{{舰娘图鉴
|型号=克利夫兰级轻巡洋舰3号舰
|名称=蒙彼利埃
|英文名=USS Montpelier
|日文名=モントピリア
|编号=329
|类型=轻巡
|初始星级=★★★☆☆☆
|稀有度=超稀有
|阵营=白鹰
|掉落点=
|其他获取途径=[[碧蓝海事局浮樱影华活动专题#祝福与年贺状|年贺状2020可选]]<br>[[碧蓝海事局负象限作战活动专题#◆敲钟祈福◆|年贺状2021可选]]<br>[[碧蓝航线四周年海事局专题 #啾啾乐园|四周年邀请函可选]]<br>[[碧蓝航线五周年海事局专题 #五周年庆典广场|五周年邀请函可选]]<br>[[碧蓝海事局紫绛槿岚活动专题 #甜品大作战|庆典邀请函2022可选]]
|耗时=01:25:00
|营养价值={{强化值|炮击=13|雷击=|航空=|装填=13}}
|退役收益=金币6 燃油3 勋章10
|需强化炮击=31
|强化每点炮击所需经验=25
|需强化雷击=0
|强化每点雷击所需经验=0
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=53
|强化每点装填所需经验=20
|解锁图鉴科技点=12
|突破至满星科技点=24
|达到120级科技点=18
|解锁图鉴属性加成=轻巡 防空+1
|达到120级属性加成=轻巡 炮击+1
|图鉴耐久=B
|图鉴防空=B
|图鉴机动=B
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=E
|图鉴炮击=B
|装甲类型=轻型
|初始耐久=760
|初始装填=71
|初始命中=56
|初始炮击=31
|初始雷击=0
|初始机动=30
|初始防空=63
|初始航空=0
|初始消耗=3
|初始反潜=25
|满级耐久=4461
|满级装填=196
|满级命中=168
|满级炮击=172
|满级雷击=0
|满级机动=109
|满级防空=341
|满级航空=0
|满级消耗=11
|满级反潜=105
|航速=32
|幸运=72
|技能1名=所罗门的传说
|技能1=每20秒，有30.0%（60.0%）的概率发动，我方巡洋舰炮击、命中提升10.0%（25.0%），受到攻击时，受到伤害降低5.0%（15.0%），持续8秒	
|技能2名=防空模式
|技能2=防空炮开火时有25%概率触发，自身防空提高20.0%（40.0%）但炮击降低40.0%（20.0%），持续3秒<br>{{专属特殊兵装强化}}
|技能3名=全弹发射
|技能3= 主炮每进行15（10）次攻击，触发全弹发射-克利夫兰级I（II）	
|技能4名=
|技能4=
|装备1=三联装152mm主炮(白鹰)T1
|装备2=
|装备3=四联40mm博福斯对空机炮T1
|1号槽装备效率初始=100%
|2号槽装备效率初始=75%
|3号槽装备效率初始=120%
|1号槽装备效率满破=130%
|2号槽装备效率满破=75%
|3号槽装备效率满破=120%
|1号槽装备类型=轻巡炮			
|2号槽装备类型=驱逐炮
|3号槽装备类型=防空炮
<!--鱼雷底座数不代表武器数，不了解的请勿修改数据。-->
|1号槽满破武器数=2
|2号槽满破武器数=1
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=2
|2号槽满破预装填数=1
|3号槽满破预装填数=1
|装备说明=
|突破1阶效果=获得全弹发射I/主炮效率提高5%				
|突破2阶效果=主炮底座+1/主炮效率提高10%					
|突破3阶效果=全弹发射弹幕升级/主炮效率提高15%				
|评价=1.无专武：万金油的一般金。专武后：提升不错，特别生存，较值得称道的是防空技能debuff消除、效果大量提升使其成为好用的有输出的防空船。但这不足以使其有用，使其有用的点是因为能互拐独立改（15航空、8炮击）以及油性价比，在13-1低耗炼心智的boss战可以成为最低油答案（22油）。<br>
2.“魔境的公主？“皮肤炮口出手点改为在头顶的黑龙（一般人在人物肚子处）。因对面人型往往偏上，还是有那么一点点点小收益的。<br>（[https://space.bilibili.com/13297285 虽来] 2023年7月25日 (二) 11:50 (CST)）
|备注=世界上很多处叫蒙彼利埃的城市，三叔的名称来源于美国佛蒙特州首府——[https://en.wikipedia.org/wiki/Montpelier,_Vermont 蒙彼利埃市]。（神话Echo丶）
|CV=高橋 李依 / Takahashi Rie / [https://twitter.com/taka8rie 个人推特] / [https://www.instagram.com/riery_syame/ 个人IG] 
|画师={{画师数据 | 幻象黑兔}}
|微博={{画师数据 | 幻象黑兔 |微博}}
|推特={{画师数据 | 幻象黑兔 |推特}}
|P站={{画师数据 | 幻象黑兔 |P站}}

|舰船型号台词=克利夫兰级轻巡洋舰—蒙彼利埃，舷号CL-57
|自我介绍台词=你知道吗？我们克利夫兰级是大战中白鹰最出色的轻巡，所以你要对大姐头更加尊敬一点才行。至于我，伦内尔，皇后湾，还有些其他作战，也算是参加过一些战斗吧
|获取台词=指挥官吗？看起来…不是那么可靠啊…不过既然大姐头也在这里…没办法，蒙彼利埃、报道，不用请多指教也没关系
|登录台词=你回来了？那我出去透透气，好闷
|查看详情台词=大姐—原来是指挥官啊，有什么事吗？
|主界面1台词=怎么才能变得像大姐头那样呢……笑容？……似乎，不太行
|主界面2台词=我不太习惯和同级姐妹之外的人相处，至于指挥官你……唔，我会加油的
|主界面3台词=指挥官，我有点好奇，大姐头当秘书的时候是什么样的？
|普通触摸台词=……？没有什么事的话请不要叫我
|特殊触摸台词=忍耐，我要忍耐…这一定是在考验我对大姐头的信任…
|摸头台词=
|任务提醒台词=指挥官，任务来了，时间就是金钱，赶快完成吧
|任务完成台词=奖励吗……好吧，这也是职责的一部分，我去拿吧
|邮件提醒台词=你的信，我放那了
|回港台词=辛苦了，不休息会儿吗？
|好感度-失望台词=大姐头果然看走眼了吗……
|好感度-陌生台词=虽然还不理解大姐头为什么会选择你，不过我还是相信大姐头的眼光的
|好感度-友好台词=大姐头又厉害又酷，而且总是笑的很帅，就好像没有什么能打倒她一样，我的梦想就是有一天变成她那样
|好感度-喜欢台词=说起来，指挥这种工作，我以前一直以为就是趾高气扬地在那发号施令的家伙……实际看过之后才知道，当指挥官也很辛苦呢
|好感度-爱台词=倒也不是说大姐头的话我什么都会听，只是大姐头总是对的……比如我现在已经理解了，她选择的指挥官有多么优秀
|誓约台词=大姐头说了，这种大事必须要遵从自己的内心。所以我现在站在了这里，指挥官你呢？
|委托完成台词=委托完成了，不去接一下她们吗？
|强化成功台词=这样就离大姐头更近一点了…
|旗舰开战台词=海上骑士，出击！
|胜利台词=胜利的感觉…还不坏
|失败台词=对不起…大姐头…丢了海上骑士的脸…
|技能台词=碍眼，消失吧
|血量告急台词=大姐头说了，不能放弃！
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|10209|1|0}}…不能给大姐头丢人！
|彩蛋2台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|30212|30307|30115|1|0}}夜战的话我也能行！
|彩蛋3台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|10215|1|0}}成为不会给姐姐丢人的战士吧！
|特性标签=先锋输出增益#先锋减伤
|pve配装推荐1=
|pve配装1推荐人=
|pve配装1推荐理由=
|pvp配装推荐1=
|pvp配装1推荐人=
|pvp配装1推荐理由=
|pve配装攻略组认证=
|pvp配装攻略组认证=
|实装日期=2018年03月21日
|身份=海上骑士{{黑幕|三叔}}
|性格=认真、傲娇
|关键词=萌比
|持有物=手套
|发色=银
|瞳色=红
|萌点=妹妹、姐控、兽耳{{黑幕|这根本不是白鹰}}、{{黑幕|飞机耳}}、短裤、膝上袜（黑丝）
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 标题1 = 雪夜之花
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc =这就是重樱风格的新年服饰吗，如果大姐头也能喜欢的话…嗯？指挥官你在啊…姑且说一声新年快乐吧  {{Player|蒙彼利埃换装1_get.mp3|获取}}
  | detail = 重樱的新年，和想象中的不太一样  {{Player|蒙彼利埃换装1_detail.mp3|查看详情}}
  | main_1 = 这件衣服，袖子又长又重，裙子也不利于行动…重樱的人们都不会觉得不方便吗？ {{Player|蒙彼利埃换装1_main_1.mp3|主界面_1}}
  | main_2 = 要是大姐头也穿上这样的衣服…唔，果然还是有点难以想象啊…… {{Player|蒙彼利埃换装1_main_2.mp3|主界面_2}}
  | main_3 = 新年的愿望…？希望明年能够更加接近大姐头一些吧——  {{Player|蒙彼利埃换装1_main_3.mp3|主界面_3}}
  | touch = ……想看我穿这件衣服跳舞？指挥官还是这么异想天开呢  {{Player|蒙彼利埃换装1_touch_1.mp3|普通触摸}}
  | touch2 = {{黑幕|大家都在准备新年的时候，指挥官的脑子里就在想这些事吗？}}  {{Player|蒙彼利埃换装1_touch_2.mp3|特殊触摸}}
  | feeling5 = 新年和指挥官一起度过…似乎也不赖。…还是想看我跳舞？唔…虽然有些生疏，不过…好吧，就当给大姐头表演之前的练习了。  {{Player|蒙彼利埃换装1_feeling5.mp3|好感度-爱}}
  }}
| 标题2 = 魔境的公主？
| 内容2 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = …干嘛露出这种表情？你虽然看起来不可靠，但应该不至于会被这点东西震慑住吧。觉得这个“魔幻历险”主题的摄影棚很厉害？……行吧。
  | desc_mediaFile =蒙彼利埃换装2_get.mp3
  | login = 欢迎回来，嗯…这种场景下说这样的是不是不太合适？
  | login_mediaFile =蒙彼利埃换装2_login.mp3
  | detail = 不过，平心而论，这个场景道具做得确实还挺逼真的，我刚看到的时候也大吃一惊…
  | detail_mediaFile =蒙彼利埃换装2_detail.mp3
  | main_1 = 虽然是在大姐头的推荐下来试的这个，不过这种轻飘飘的衣服，果然还是穿不习惯啊…嗯…？重点不在这里？
  | main_1_mediaFile =蒙彼利埃换装2_main_1.mp3
  | main_2 = 再换个姿势？这、这样吗？唔…这样究竟有什么好玩的…算了，大姐头你们开心就好…
  | main_2_mediaFile =蒙彼利埃换装2_main_2.mp3
  | main_3 = 你也想坐上来试试吗？这个布景还挺结实的，应该没问题。
  | main_3_mediaFile =蒙彼利埃换装2_main_3.mp3
  | touch = 不用扶我，我自己能下来…只是还不太适应这双鞋子而已…
  | touch_mediaFile =蒙彼利埃换装2_touch_1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|你也想感受下黑暗之力吗？}}
  | touch2_mediaFile =蒙彼利埃换装2_touch_2.mp3
  | home = 要去宴会会场吗？你等一下，我先从这里下去…
  | home_mediaFile =蒙彼利埃换装2_home.mp3
  | win_mvp = “臣服于黑暗之力吧…”…这种时候是不是该搭配这样的台词？
  | win_mvp_mediaFile =蒙彼利埃换装2_mvp.mp3
  }}
| 标题3 = 微醺时的降温措施
| 内容3 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 蒙彼利埃换装3
  | desc = 哈啊……这里怎么又热又闷的，杯子里的水也有股奇怪的味道……指挥官？你也是泡完温泉之后来休息的吗？那就一起吧……虽然……怎么感觉更热了……
  | login = 指挥官……你穿这么多不热么？唔……只有我觉得热？怎么可能……
  | detail = 指挥官……为什么大姐头她们泡完温泉出来都很精神，我就晕乎乎的呢……
  | main_1 = 指挥官……浴衣有什么问题吗？重樱的同伴不在，我只好随便套上了……啊，是说束带吗？因为束紧很热，就解开了…… 
  | main_2 = 欸？你说我刚刚喝的是酒吗……？可能泡晕了……没有尝出来，现在要怎么办呢…… 
  | main_3 = 唔……感觉身体里也很热……指挥官，你有办法给我降温吗……
  | touch = 指挥官的手凉凉的……好舒服……欸！别拿开……
  | touch2 = {{黑幕|唔…………唔嗯，身体好热，也变得好奇怪……怎、怎么办啊，指挥官……？}}
  | headtouch = 唔……意外的……很安心……ZZZ……
  | mission = 任务吗？刚泡完就要……嗯，现在可能效率……会更好吧……
  | mission_complete = 奖励吗……我是很想去拿的，不过……
  | mail = 你的信……我放在那边了……
  | home = 你回来了，我的头……好晕……你怎么穿得这么正式？只是看着都觉得很热……快过来，我帮你脱掉吧……
  | expedition = 时间就是金钱……赶快把同伴们……接回来……
  | feeling5 = 指挥官……唔……我睡不着……这种燥热的感觉一直褪不下去……虽、虽然不一定和指挥官有关系！但……想让指挥官帮我……帮我降降温，可以吗？
  }}
}}
==舰船相关==
{{:克利夫兰级轻巡洋舰介绍}}
===原型舰简介===
[[文件:USS Montpellier.jpg|400px|右|缩略图|蒙彼利埃号轻巡洋舰]]
　　'''蒙彼利埃号轻巡洋舰（USS Montpellier，CL-57）'''是美国海军的'''克利夫兰级轻巡洋舰'''，舷号排序为3号舰。该舰命名来自美国'''佛蒙特州'''的首府'''蒙彼利埃'''，也是美国历史上第二艘以蒙彼利埃命名的舰艇。蒙彼利埃于1940年12月2日在纽约造船厂（New York Shipbuilding Corp.）开工建造，1942年2月12日由蒙彼利埃市长夫人莱丝丽·赛耶·科里（Lesley Sayer Corry）主持入水仪式，并最终于1942年9月9日服役，并多次参与太平洋海战行动。<br>
　　1943年1月18日，从诺福克海军基地千里迢迢而来的蒙彼利埃刚一抵达'''努美阿'''，就被'''亚隆·斯坦顿·梅里尔少将（RAdm Aaron Stanton Merrill）'''一眼相中，出任了美国海军'''第12巡洋分队（Cruiser Division 12）的旗舰'''。适时，美日围绕瓜岛展开了一系列争夺战——1月25日，蒙彼利埃进驻瓦努阿图的'''埃法特（Efate）'''，并以此作为母港，和[[克利夫兰]]、[[哥伦比亚]]共同参与29日的'''伦内尔岛海空战（Battle of Rennell Island）'''，以“[[芝加哥]]的沉没”与“日军全体撤出瓜岛”为这场战役画上了休止符。<br>
　　随后，蒙彼利埃掩护美军夺取瓜岛西北的拉塞尔群岛（Russell Islands），并炮击科隆班加拉岛上的日军机场，并在'''布莱凯特海峡遭遇战（Battle of Blackett Strait）'''中与[[克利夫兰]]、[[丹佛]]及以沃勒为首的3艘驱逐舰无伤击沉'''村雨'''和'''峰云'''。乘胜推进，蒙彼利埃在7月份'''直接封锁了'''以科隆班加拉为中心的新乔治亚岛（New Georgia）水域，掩护美军登陆清除日军据点。而在当蒙彼利埃从悉尼补给护送船队返回时，时间已经到了10月末。<br>
　　此时，蒙彼利埃与姊妹舰们已经可以在新乔治亚岛西北，布干维尔岛以南的肖特兰群岛“横着走”了——随后在11月1~2日便爆发了著名的'''奥古斯塔皇后湾海战'''，一战打消了日军试图对南太所罗门方向的反扑。战后，蒙彼利埃在次年随舰队越过布干维尔岛掩护美军进行环俾斯麦海群岛的登陆任务（格林群岛与埃米劳群岛），并转战中太平洋（特鲁克与塞班岛）加入TF 58，最终在炮击压制塞班岛的任务过程中被召集，参与马里亚纳群岛西面海域的'''菲律宾海海战'''。战后，蒙彼利埃再次返回马里亚纳炮击压制三岛，并在8月返回本土检修。<br>
　　11月25日，蒙彼利埃返回太平洋前线，入驻'''莱特湾巡航'''——此时她的对手变成了神风。在击落大多数飞机的同时，11月末蒙彼利埃也被一架飞机撞击受创，但很快半月后她便再次投入前线，顶着神风掩护美军沿菲律宾海岸线推进，夺下民都洛、仁牙因湾、巴丹半岛等地，并从巴拉望进入印尼。战争结束前夕，蒙彼利埃主要掩护扫雷舰在东南亚至中国东海水域执行'''反对舰水雷任务'''。<br>
　　在二战结束后，蒙彼利埃在日本'''和歌山'''海岸下锚，帮助救助盟军战俘，部分船员甚至前去查看了广岛废墟。在掩护完美军登陆松山，蒙彼利埃从濑户内海启程返回美国本土。1946年7月1日，蒙彼利埃报道'''大西洋第16舰队'''，但和她的其他姊妹舰一样很快便退役了（1947年1月24日），之后封存在费城海军船坞，并未再有机会重新服役。1960年1月22日，蒙彼利埃出售拆解。<br>
　　二战期间，蒙彼利埃一共获得了'''13枚战争之星'''，并因'''奥古斯塔皇后湾海战'''的出色表现而获得'''海军集体表彰（Navy Unit Commendation）'''<br>
{{原型舰性能数据
|排水量标准=11932
|排水量满载=14358
|长=185.95
|宽=20.22
|吃水=7.77
|动力=100000
|装置=4 × 蒸汽锅炉；4 × 齿轮涡轮机；4 × 推进器
|航速=32.5
|最大航程=11000
|最大航程所用航速=15
|编制=1255
|武器=4 × [[三联装152mm主炮]]；6 × [[双联装127mm高平两用炮Mk12]]；4 × [[四联40mm博福斯对空机炮]]；4 × [[双联40mm博福斯对空机炮]]；17 × [[20mm厄利孔高射炮|单装20mm厄利孔机炮]]
|装甲=水线装甲带：3.25-5英寸(83-127毫米)；甲板：2英寸(51毫米)；舱壁：1英寸(30毫米)；炮塔正面：6.5英寸(170毫米)；炮塔顶部：3英寸(76毫米)；炮塔侧面：3英寸(76毫米)；炮塔后方：1.5英寸(38毫米)；炮塔座：6英寸(150毫米)；指挥塔：2.25-5英寸(57–127毫米)
|舰载机=4 × 水上飞机
|其它=2 × 船尾飞机弹射器
}}
*（资料来自维基百科）<ref>[https://en.wikipedia.org/wiki/USS_Montpelier_(CL-57) 维基百科-蒙彼利埃号轻巡洋舰]</ref><br><br>

{{:所罗门的传说-蒙彼利埃}}


==游戏相关==
===更新日志===
*[[4月12日平衡调整详情|4月12日平衡性调整]]
**副炮武器效率提升至75%
**【所罗门的传说】技能调整
***调整前（lv.10）：每20秒，有60.0%的概率发动，我方巡洋舰的受到的伤害降低15.0%，炮击、命中提升15.0%，持续8秒
***调整后（lv.10）：每20秒，有60.0%的概率发动，我方巡洋舰炮击、命中提升25.0%，受到攻击时，受到伤害降低15.0%，持续8秒
===相关解释===
;<big>技能名称——所罗门的传说（Legend of the Solomons）</big>
　　1943年10月，蒙彼利埃作为'''第三十九特遣舰队（TF39）旗舰'''参与'''奥古斯塔皇后湾海战'''——此役，在自身仅受创2炮的情况下，蒙彼利埃率TF 39其余舰艇共同击沉日军巡洋舰[[川内]]，并击落5架敌方飞机。<br>
　　此战意义巨大，是一次奠定战局走势的“决定性胜利”。日舰队在区域内的影响力大为削弱，被遏制在了拉包尔港附近，为后续航母舰队集中空袭创造了有利条件。而在陆上，此战标志着“跳岛作战”的首场战役获得开门红，美军可以继续深入关键岛屿，穿插分割各个日军驻地<br>
　　——蒙彼利埃因此荣获'''“所罗门的传说（Legend of the Solomons）”'''的'''<span style="color:red;">唯一殊荣</span>'''。<br>
　　【此外，蒙彼利埃还有一个舰员们起名爱称：'''“Mighty Monty”'''（“强力的小蒙比”），这是被冠名蒙彼利埃的所有舰艇共用的'''昵称'''】<br><br>
===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="300px">
蒙彼利埃换装官方海报.jpg|换装「雪夜之花」
蒙彼利埃换装2官方海报.jpg|换装「魔境的公主？」
蒙彼利埃换装3官方海报.jpg|换装「微醺时的降温措施」

</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}
[[分类:克利夫兰级轻巡洋舰]]